Nama : Duwixe Falufi
Kelas : 5 MIP
NIM : 062040382817
No. Absen : 05

soal:

1. Apa itu Git dan kegunaannya.
jawab :
    GIT adalah sebuah version control system yang telah digunakan oleh para developer untuk dapat mengembangkan software secara bersamaan. 
    Fungsi utama dari GIT adalah mengatur versi source code program dengan memberikan tanda baris serta code mana yang perlu ditambah ataupun diganti.
    
    Git memiliki beberapa fungsi yang memungkinkan penggunanya untuk melakukan berbagai hal, sesuai dengan fiturnya:
    A. Kolaborasi – Anda bisa mengerjakan proyek yang sama dengan orang berbeda (kejra tim).
    B. Open-source – Git adalah tool open-source yang bisa digunakan juga untuk membuat software open-source.
    C. Backup – Anda bisa kembali ke versi sebelumnya dengan mudah bila terjadi error atau kendala saat membuat versi terbaru.
    
2. Apa itu Github dan kegunaanya.
Jawab :
    GitHub merupakan manajemen project, sistem versioning code, sekaligus platform jaringan sosial bagi para developer seluruh dunia. GitHub digunakan 
   untuk menyimpan source code untuk suatu proyek dan melacak riwayat lengkap semua perubahan kode itu. Ini memungkinkan pengguna untuk berkolaborasi 
   dalam proyek secara lebih efektif dengan menyediakan alat untuk mengelola perubahan yang mungkin bertentangan dari beberapa pengembang.

3. Sebutkan istilah-istilah yang ada di Git dan jelaskan masing-masing istilah tersebut
jawab :
    1. Git
      Git sendiri adalah jantung atau inti dari GitHub. Git merupakan sistem pengontrol versi yang dikembangkan oleh seseorang yang juga 
      menciptakan dan mengembangkan sistem operasi Linux yaitu Linus Torvalds.
      
    2. Hub
      Jika Git adalah jantungnya GitHub maka Hub adalah jiwanya. Hub sendiri merupakan jiwa GitHub karena fungsinya yang mengubah 
      command line (baris perintah) menjadi jaringan sosial bagi para programmer.
      
    3. Repositori
      Repositori sendiri adalah deriktori penyimpanan file-file proyek. File-file tersebut bisa berupa file gambar, file kode, atau file audio, 
      tapi biasanya dan kebanyakan berisi file kode. Letak Repositori sendiri ada di penyimpanan GitHub atau penyimpanan lokal komputer.
      
    4. Forking Repositori
      Forking Repositori merupakan fitur yang singkatnya berguna untuk menyalin Repositori yang sudah ada ke Repositori baru, lalu menambahkan 
      beberapa perubahan dan menjadikannya Repositori kita.
      
    5. Branch
      Singkatnya Branch adalah salinan Repositori yang digunakan apabila memulai suatu pengembangan proyek secara terpisah. Branch ini 
      memungkinkan kita melakukan suatu pengembangan secara terpisah tanpa menggangu Repositori atau Branch lain.
      
    6. Pull Request
      Singkatnya Pull Request merupakan perintah untuk mengirimkan informasi dari Branch ke Master Repositori bahwa Anda telah 
      melakukan perubahan atau penambahan di Branch.
    
4.  Sebutkan layanan selain github?
jawab :  
      a. Bitbucket
      b. SourceForge
      c. GitLab
      d. Kiln
      e. Codeplane
      f. CodePlex
      g. Pohon Kacang 
      
